# [Baekjoon][Gold5] 탑 / (AC)

---

> **문제 설명**
>

[[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2493)]
KOI 통신연구소는 레이저를 이용한 새로운 비밀 통신 시스템 개발을 위한 실험을 하고 있다. 실험을 위하여 일직선 위에 N개의 높이가 서로 다른 탑을 수평 직선의 왼쪽부터 오른쪽 방향으로 차례로 세우고, 각 탑의 꼭대기에 레이저 송신기를 설치하였다. 모든 탑의 레이저 송신기는 레이저 신호를 지표면과 평행하게 수평 직선의 왼쪽 방향으로 발사하고, 탑의 기둥 모두에는 레이저 신호를 수신하는 장치가 설치되어 있다. 하나의 탑에서 발사된 레이저 신호는 가장 먼저 만나는 단 하나의 탑에서만 수신이 가능하다.

예를 들어 높이가 6, 9, 5, 7, 4인 다섯 개의 탑이 수평 직선에 일렬로 서 있고, 모든 탑에서는 주어진 탑 순서의 반대 방향(왼쪽 방향)으로 동시에 레이저 신호를 발사한다고 하자. 그러면, 높이가 4인 다섯 번째 탑에서 발사한 레이저 신호는 높이가 7인 네 번째 탑이 수신을 하고, 높이가 7인 네 번째 탑의 신호는 높이가 9인 두 번째 탑이, 높이가 5인 세 번째 탑의 신호도 높이가 9인 두 번째 탑이 수신을 한다. 높이가 9인 두 번째 탑과 높이가 6인 첫 번째 탑이 보낸 레이저 신호는 어떤 탑에서도 수신을 하지 못한다.

탑들의 개수 N과 탑들의 높이가 주어질 때, 각각의 탑에서 발사한 레이저 신호를 어느 탑에서 수신하는지를 알아내는 프로그램을 작성하라.

---
> **제한사항**
>

### 입력<br>
첫째 줄에 탑의 수를 나타내는 정수 N이 주어진다. N은 1 이상 500,000 이하이다. 둘째 줄에는 N개의 탑들의 높이가 직선상에 놓인 순서대로 하나의 빈칸을 사이에 두고 주어진다. 탑들의 높이는 1 이상 100,000,000 이하의 정수이다.

### 출력<br>
첫째 줄에 주어진 탑들의 순서대로 각각의 탑들에서 발사한 레이저 신호를 수신한 탑들의 번호를 하나의 빈칸을 사이에 두고 출력한다. 만약 레이저 신호를 수신하는 탑이 존재하지 않으면 0을 출력한다.

---

> **문제 풀이**
>

우선 Node 클래스를 생성해서, 스택 자료구조를 사용해 문제를 풀었다.

---

> **후기**

일단 문제를 보자마자 '어떤 자료구조를 사용해야겠다'라는 생각보다는 바로 2중 for문을 돌려서 해결하면 되겠는데? 라는 생각이 들었다.
로컬에서도 정답이 똑같이 나와 백준에 제출했지만 시간초과가 떴고 ... node 클래스를 생성해서 stack 자료구조를 활용하여 풀었다..
그리고 마지막 출력 형식도 제대로 못 보고 그냥 int list 형태로 계속 제출해서 틀리고 ..
역시 문제 풀때는 출력형식까지 꼼꼼하게 살펴봐야겠어요 ...

--- 
> **간단한 설명**

왼쪽에 있는 탑들 중 현재 탑보다 높은 탑이 있다면 그 탑이 수신 탑이 되는 것이다.

스택에는 현재 탑보다 높은 탑들만 저장하고, 높이가 낮은 탑은 pop하여 제거해준다. 
이 때 높은 탑을 만나거나 스택이 비어있게 되면, 그 때의 탑이 수신 탑이 된다.

입력된 탑의 높이에 따라 스택에 저장된 탑을 비교하며 수신 탑을 찾을 수 있다. 
스택이 비어있거나 스택의 탑 높이가 입력된 탑의 높이보다 클 때까지 pop하며 수신 탑을 찾는다. 
이후 현재 탑을 스택에 push해준다.

이렇게 반복하면 문제 해결이 가능하다 ~

