# [Programmers][level2] 점프와순간이동/ (AC)

---

> **문제 설명**
> 

[[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980)]

[문제 내용 전체]

OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.

아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

- 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.

위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

---

> **제한사항**
> 

입력/출력 제한사항

### 제한 사항

- 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
- 숫자 K: 1 이상의 자연수

### 입출력 예

| N | result |
| --- | --- |
| 5 | 2 |
| 6 | 2 |
| 5000 | 5 |

### 입출력 예 설명

입출력 예 #1

위의 예시와 같습니다.

입출력 예 #2

처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 위치3으로 이동합니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 3) x 2 이동할 수 있으므로 위치 6에 도착합니다. 이 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 2를 반환해주면 됩니다.

입출력 예 #3

위와 같은 방식으로 합니다.

---

> **문제 풀이**
> 

본인만의 풀이, 접근 방식 등등

처음엔 숨바꼭질 문제와 비슷해 보여서 0-1 BFS로 풀었는데 아니나 다를까 n 이 10억이라서 시간초과가 떴다. 그래서 완탐은 안되겠다 생각하고 그리디로 접근하니 금방 해결되었다.

1. 만약 n이 짝수면 그냥 2로 나눈다.
2. 홀수라면 n-1을 해주고 ans값을 1늘린다.
3. 위의 과정을 n이 1이 될때까지 반복하고 마지막에 1을 플러스 하고 ans를 리턴한다.

---

> **코드**
> 

```java
import java.util.*;
import java.io.*;

public class Solution {
    
    public int solution(int n) {
        
        int ans = 0;
        
        while(true){
            if(n == 1){
                ans++;
                break;
            }
            
            if(n%2 == 1){
                ans++;
                n--;
            }
            else {
                n = n/2;
            }
        }

        return ans;
    }
}
```

---

> **후기**
> 

문제에 대한 짧은 코멘트

- 완탐에 절여진 뇌를 풀어주는 문제였다.
- 흠.. ㅋㅋ

문제 풀이 시간/ 실행시간/ 메모리/코드길이

- 20분 / 0.03ms / 78MB / 27줄

알고리즘 분류

- 수학
- 그리디?